♬〜
(雷鳴)
(電車の走行音)
(春日居)岩橋虔矢…。
(春日居)昔 警視庁に？
(男)捜査一課から 特命係へ異動になって→
まもなく 警視庁を辞めています。
♬〜
(社 美彌子)
最近になって 密会を重ねていらっしゃる。
(叶)フッ…。
(叶)密会…。
これが 最新。
(美彌子)昨日ですね。
官邸の指示で 僕の行動を？
一種の身体検査かな？
(角田六郎)暇か？
(亀山 薫)あっ はい。
ヘヘッ。 いいこと教えてやる。
えっ？
どうやら 新しい警視総監が
内定してるみたいだぞ。
へえ〜。
あっ まさか 衣笠藤治？
ああ見えて
出世レース 勝ち残ってますもんね。
(角田)衣笠副総監は 脱落かな。
次期警視総監の椅子に座るのは
警察庁の叶恭次警備局長だ。
えっ？ 叶恭次!?
俺が捜一にいた頃 来ましたよ 管理官で。
右京さん 叶恭次って 知ってます？
(杉下右京)知ってます。
あっ そっか。
(角田)杉下も 一応 キャリアだからな。
まともなら 雲上人の仲間ですもんね。
はい？
えっ？
流行ってるだろ？ 今。
ろくでもない週刊誌とかに
ネタを持ち込むのが。
(叶)奴が そんなまねをしないとも
限らない。
恨みを晴らす手段としては
あり得ますね。
とにかく
早急に事態の収束を図らねば。
もう 岩橋虔矢と会うことは
おやめください。
あとは 我々が。
承知した。
♬〜
(ピッキングをする音)
(解錠音)
♬〜
(警報音)
🔊(ｱﾅｳﾝｽ)警告 侵入を検知。
警備システム作動中。
🔊警告 侵入を検知。
♬〜
おい 時間だ。
🖥️(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)被害に遭ったのは
こちらのお宅を含め ４軒のもようです。
🖥️うち１軒は 未遂との情報が入っています。
🖥️被害品は 高額な装飾品が中心で→
計画的な犯行だった可能性も
指摘されています。
♬〜
(解錠音)
(亀山の声)
業者は どっちも偽物だったんですか？
ああ 名前をかたった偽物だ。
トラックはもとより
それぞれの制服 制帽まで…。
大層 大がかりなまねをしますねぇ。
(角田)ご丁寧に イナズマ急便の
段ボール箱まで こしらえてだぞ。
その段ボール箱を
わざわざ 玄関前に放置したままだったって→
犯行声明のつもりですかね？
箱の中身は イナズマ急便の制服 制帽
それから ピッキング道具 あと 金づちやら。
ピッキングで歯が立たなかった家は
掃き出し窓を割って侵入してる。
はあ〜。 っていうか 課長→
なんで 窃盗事件の捜査情報
そんな 詳しいんですか？
窃盗団を組織してるのが暴力団って
未確認情報があって→
我々も 捜査に協力することになったんだ。
(警察官)出社してきたら この有り様だった？
(女性)はい。
若者中心の窃盗団。 背後に暴力団の影…。
どうして １軒だけ
未遂に終わったのでしょうね？
ん？ 防犯システムが
作動したからなんでしょ？
しっかり 下調べがなされた上での
犯行だったようなのに→
なぜ １軒だけ…。
一見しただけでも
ここは 避けそうな気がしますがねぇ。
確かに 防犯カメラ潰しただけじゃ
歯が立たなそう。
あるいは 陽動作戦でしょうか？
ああ ここで わざと騒ぎを起こして
近所の注意を引きつけて→
他の３軒をやっつける。
まあ そう考えれば
一応 筋は通りますがね…。
うん…。
ああ〜 もう！
どんだけ待たせるんだよ これ…。
(伊丹憲一)特命係の亀山！
えっ？
お前 なんで…
こんなとこで何やってんの？
(伊丹)うるせえ 出歯亀！
世田谷中央署に なんの用だ？
(芹沢慶二)
単なる大規模窃盗事件じゃないんですか？
(出雲麗音)いや 杉下さんのことだから→
ただ やみくもに動いてるとは
思いませんけど。
(捜査員)空き巣事件といっても
未遂の１軒を調べたいそうで。
未遂の１軒？
(捜査員)岩橋邸。
岩橋虔矢さんという方のお宅です。
｢けんや｣とおっしゃいましたか？
岩橋けんや。
(捜査員)はい…。
表札は 名字だけでしたので
気になりませんでしたが…。
ちなみに
｢けんや｣は どう書くのでしょう？
♬〜
(岩橋虔矢)まさかの顔触れ。
調べたところ→
岩橋虔矢が 僕の知っている 君だと
判明したものですから。
何十年ぶりでしょう？
元気そうだな。
(岩橋)変わりませんね 亀山さん。
ただ 伊丹さんと ご一緒だとは
面食らいましたけど。
フッ… いろいろ 事情があるんだよ。
(岩橋)奥で用件を伺います。
♬〜
ん…？
泥棒に入られたもんで。
結構 値の張りそうなもんあるのに
目もくれずか…。
(芹沢)パソコンひと筋 これ いかに…。
だけど 自宅に続いて
オフィスにまで 泥棒 入られるなんて→
何か 心当たり…。
(岩橋)管轄外に首突っ込んだんじゃ
管轄部署が迷惑しますよ。
ねえ？ 杉下さん。
ああ でも 杉下右京は
相変わらず 治外法権ですかね？
今の彼女の質問に答えてもらえますか？
自宅に続いて オフィスにまで。
心当たりは？
南麻布署にも聞かれましたけど
心当たりは ありません。
あと 皆さんと旧交温める気も
さらさらありません。
(ｹﾝ)夜間は こっちだけ。
まあ 泥棒が通れば すぐわかると思います。
いやいや ｢泥棒｣って
顔に書いてるわけじゃないからね。
(ｹﾝ)いや 昨夜から今朝でしょ？
特に怪しいの通ってませんよ。
となると パソコンは まだ
このビル内にあるかもしれませんねぇ。
ここに テナント募集の看板がありますが→
そう… 例えば→
最近 入居されたオフィスなどは
ありませんか？
(伊丹)ここの入居者の犯行？
犯行は 夜間です。
侵入するにしても
ここを通らねばなりませんが→
その形跡はない。
入居者を疑ってみるのも
合理的だと思いますがねぇ。
ああ で 最近 入居されたオフィスなど
ありませんか？
(ｹﾝ)あっ ５階の なんていったっけな…。
ええ〜… あっ ムー情報サービスさんが
７日前に入居されましたね。
あれ？ でも 今朝 出ていかれましたよ。
何考えてるんだろ。 ハハハッ…。
♬〜
この ムー情報サービスって会社
においますよね。
ええ 誠に香ばしい。
おっと… 今度は 南麻布署の案件に
首突っ込もうってんじゃないでしょうね？
お前だって 気になるだろ？
おい ２人を特命係に連行するぞ。
(芹沢)へい。
いいって もう… なんだよ もう。
(麗音)すいません。
はあ… ムーもさることながら→
岩橋のやつ
自宅と事務所が泥棒に入られるなんて→
どう考えても普通じゃない。
何か隠してることは 間違いありませんね。
ええ。
(電話)
うわっ！ 何？ 何？ 何？ えっ？ 誰？
こちら 特命係…。
はい。 ああ… 少々 お待ちください。
右京さん宛て 外線ですって。 珍しい。
♬〜
およそ 26年ぶりでしょうか？
僕は 特命係で
半年ほどしか持ちませんでしたからね。
当時 君としゃべった記憶が
ほとんどありません。
顔を見るのすら 嫌でしたから。
あんなところに追いやられて
平然としていられる杉下さんを軽蔑してた。
おやおや。
今頃になって 衝撃の告白ですねぇ。
(岩橋)ごめんなさい。 若気の至りです。
早速ですが…。
水くさいだろ？ 右京さんだけなんて。
(岩橋)あっ…。
知らなかったでしょうが
亀山くんは 今 特命係です。
さっきの電話で
伝えようかとも思ったのですがね。
言ってくださいよ。
こんなサプライズは結構です。
亀山くんが一緒じゃ嫌だと言われたら
電話だと説得しづらいですから。
構いませんよね？ 亀山くんがいても。
(亀山の声)27年前の音声録音？
(岩橋)叶恭次に
あしざまに ののしられている場面の録音です。
ハッ… 目の敵にされてたの覚えてっけど
録音してたのか。
当時 その録音を課長に聞かせたら→
｢相手はキャリア
長くは とどまらないから 我慢しろ｣って。
取り合ってもらえなかったわけですね。
課長はノンキャリ
精いっぱいのアドバイスですよ。
こいつ 有能な新人でしたけど
本当 生意気で…。
俺は むやみに
叶恭次に盾突いた覚えはありませんよ。
現場も知らないくせして
余計な口出しするから いさめただけで。
で 発見した音声録音を
どうしたんですか？
捨てたとばかり思っていたのを発見して
再生してるうちに→
当時の屈辱がよみがえってきて
無性に 叶恭次に会いたくなった。
会って 27年前の声を聞かせたくなった。
🔊(叶)高卒が偉そうに この俺に意見か？
🔊立場をわきまえろ！ 低学歴の無能が。
🔊とっとと辞めちまえ！
🔊俺の代わりはいねえけど→
お前の代わりなんか
掃いて捨てるほどいるんだからな。
聞くに堪えない。
(春日居)他にも 日をたがえて
パワハラ モラハラ発言が録音されてる。
どれも まあ…
今は 完全にアウトだな。
それにしても 手荒なまねを。
(春日居)僕は 何も。
(春日居)｢録音 なんとか手に入らないかなあ｣
と つぶやいたら→
こうして 手に入った。
しかし これで安心ってわけじゃない。
岩橋虔矢が その複製を所持している可能性が
捨てきれない。
何も要求してこないのが不気味ですね。
聞かせただけ？
どんな反応するか見たくて。
反応を見て どうするんですか？
どうって…。
その先のことは
特に考えてませんでしたけど。
で どんな反応でした？
｢目的は？ 魂胆は？｣って しつこく。
そりゃ 当然だ。
なんの魂胆もなく
大昔の録音 聞かせたりしねえだろ。
魂胆なんてもの ありませんよ。
当時 叶さんが 強権発動して
お前を飛ばしたって噂が専らだったし→
まあ 実際 そうだったんだと思う。
録音聞いて 屈辱がよみがえったって
言ったじゃねえか。
何も魂胆がないなんて 納得できるか。
亀山くん同様
叶警備局長も納得しなかったわけですね。
(岩橋)録音を聞かせて しばらくしたら→
向こうから また会いたいって連絡が来て
何度か会いましたけど→
毎度 同じ問答。
業を煮やして
実力行使に出たんでしょう。
音声録音は どこに保管してあるんだよ。
(岩橋)家にありましたよ。
ああ ならば 未遂で済んで
無事だったわけだな。
いいや 被害なしってのは嘘。
しっかり レコーダーごと取られました。
あと 腕時計やアクセサリー 現金も。
なんで申告しない？
フッ… 叶恭次の差し金で盗まれたんだから
無駄ですよ。
ああ。 それで 右京さんだけにか…。
特命係は警視庁の陸の孤島。
汚れた警察とは
一線を画しているはず。
今も変わってなければ…。
でも 変わりましたね 杉下さん。
雰囲気が ずっと穏やかだ。
お互いさまですよ。
君だって あの頃と印象が違います。
当時は ひどく やさぐれてましたからねぇ。
(岩橋)ハハハ…。
もし 岩橋の見立てどおりだったとしたら
取られた音声録音は 戻ってこねえな。
でも コピーがあるだろ？
(岩橋)ありませんよ そんなもの。
えっ… 取ってないの？ なんで？
むしろ なんで？
盗まれるなんて思ってませんから。
本当に？ 一つも？ ないの？
魂胆があると疑っている人間からすれば→
コピーを準備していないことは
信じがたいでしょうねぇ。
だって お前… 取られちゃったのに
その余裕は どこから？
ちゃんと コピーがあるからじゃないの？
疑う心は 際限なく膨らみます。
(チャイム)
♬〜
(内村完爾の声)
貴様ら いつから泥棒担当になったんだ？
いや あの… そういうわけじゃ…。
(中園照生)南麻布署から厳重抗議が来た！
(中園)どんな権限があって 本部の捜査一課が
窃盗事件に首を突っ込むんだと！
(芹沢)ええっ…？
(机をたたく音)
(内村)特命を連れ戻しに
世田谷中央署に行ったんじゃないのか？
それが どこでどうやったら
南麻布署になるんだ!?
(衣笠藤治)まずは 乾杯だ。
(叶)魂胆は なんだ？
俺の出世を祝福したいだと？ お前が？
笑わせるな。
(衣笠)ハハハ…。
まあ 今夜は ゆっくり 美酒にでも…。
そうか わかったぞ。
うかつだった。 お前の差し金だったのか。
(衣笠)差し金？
とぼけるな！ 岩橋虔矢だ。
覚えてるぞ。 思い出した。
昔 お前 見どころある若いのがいるって
奴を褒めてたな。
いや 待てよ。 意味が…。
いわはし？
魂胆は読めた。
汚い手 使いやがって…。 恥を知れ！
(亀山美和子の声)億万長者なの？
らしい。 警察 辞めて→
わずかな退職金で
当時 普及し始めてたパソコンを買ってさ→
いじくってたら はまっちゃって。
IT関連の会社 作ったら→
もう それが
時流にのって あれよあれよと急成長！
その勢いで上場して→
株式時価評価額が数百億になった段階で
会社 売って→
あとは 悠々自適。
今は 半分趣味で私立探偵！
…だとさ。
(美和子)完璧 成功者じゃない。
でも 結婚には ２回 失敗してるぜ。
特に ２番目の奥さんとは
結構な修羅場で→
今でも きっと恨まれてるって言ってた。
ねっ？
ええ。
結婚が人生の墓場であることは
間違いないって。
特に 自分は
結婚以外にも墓場を経験してるから→
もう まっぴらだって。
(小出茉梨)結婚以外の墓場ですか？
あれは 極めて失敬な引用でしたねぇ。
(美和子)ああ… 右京さんね…。
ええっ？ なんですか？
なんの墓場ですか？
ちょ… ちょっと… あのですね…。
(茉梨)はい。
(美和子)｢杉下右京は人材の墓場｣って
言われてたんです…。
｢人材の墓場｣…？
そもそも 僕を墓場に例えるのは おかしい。
あれは場所ですからね。
ぜひにというなら
｢特命係は人材の墓場｣とすべき。
フフッ…。 まあ 考えようによっては→
杉下さんが警察から追い出したから
成功者になれた。
杉下さん その方の恩人ですね。
僕は 一度たりとも
追い出したりしていませんよ。
あっ これ もう一本 頼みましたよね？
あっ 頼んでませんか。 はい。
♬〜
俺 強いけど… 多勢に無勢。
怪我 やだから やめとくけど。 ほら。
(ポケットを探る音)
(操作音)
(車とガレージの解錠音)
(馬乃糸会斗)しっかり探せ！
(ポケットを探る音)
♬〜
ᗕ(パトカーのサイレン)
(岩橋の声)無駄なまね しやがって！
こっちは クレジットカード止めて
スマホも データ類を遠隔で消去して…。
ロックがかかってても 相手が相手
油断できないから 念のため。
まあ コピーを疑ってるだろうから→
七面倒くさいことしねえで
とっとと ぶち壊して 破棄してるかもな。
しかし スマホのデータを
本人に消すよう仕向けるなんて→
ある意味 ずる賢い。
ところで 昨日の空き巣は どこから？
(岩橋)えっ？ ああ… ここからですよ。
ガラス割られて…。
直しましたけどね もう。
しっかり
防犯システムは作動したわけですね。
(岩橋)俺のスマホに通知が来るのと同時に→
警備会社が異変を察知して
確認行動を開始。
結局 警備員が15分ほどで到着。
でも すでに 侵入者の姿はなく…。
音声録音は どこに置いてあったのですか？
書斎です。 保管ケースに。
大事なもんは いつも そこ。
しっかし 広いなあ…。 何部屋？
(岩橋)２階合わせて 13部屋。
あと キッチン。
トイレとバスルームは 各階に１つずつ。
亀山くん。
はい。
書斎は どこにあるか わかりますか？
えっ？ そんなもん わかりませんよ。
そう！
侵入者も わからなかったはずなんですよ。
つまり 手当たり次第に
部屋を確認しなければならなかった。
防犯システムが作動する中で。
警備会社が
いつ到着するか わからない状況で。
実際 15分しかなかったんですもんね。
間違いなく 侵入者は→
短時間で盗み出せるという
確信があったはずなんですよ。
その確信を 一体 どうやって…。
ᗕ(パトカーのサイレン)
(カメラのシャッター音)
これと…→
これですね。
(携帯電話の振動音)
お待ちしていました。
犯人の一人に確認したんだが
帰りのトラックでは 袋は９個だったそうだ。
それが12個に増えてる。
📞(角田)お前さんの言ったとおりだ。
マイクロカセットレコーダーは
ありませんねぇ。
増えた袋には→
岩橋のとこから盗んだものが入ってた
ってことですよね。
他の３軒同様
段ボール箱を残していたのですから→
盗品に関しても
同じルールを適用するでしょうねぇ。
せっかく 盗難品を
あとから紛れ込ませたのに→
まさか 未遂ってことになるとは
敵も びっくりでしょうね。
いや それにしても→
検挙された連中 全員 未成年だったとは…。
闇バイトの容疑で→
留置場に泊めたようですけど→
背後に暴力団っていう未確認情報。
果たして…。
もはや 信憑性ゼロですね。
うん…。
ᗒ(足音)
(伊丹)んっ…。
んっ？
どうせ
南麻布署の手に負える案件じゃねえけどな。
えっ？ んっ？ んっ？
何？ 何やってんの？ お前。 おい…！
もう…。
♬〜
はあ…。 あれから 昨日
ムー情報サービス 訪ねたんですって。
そうしたら どう見ても ペーパーカンパニー。
親切心で
南麻布署に出向いて 情報提供したら→
その場では 謝意を表明したくせして
裏で うちの上に抗議入れてて…。
恩をあだで返されたというわけですか。
ええ。
はい。 私がムー情報サービスの代表です。
早田大善と申します。
昨日も申し上げましたが 何か不都合でも？
失礼ながら 早田さんは
お一人で会社の切り盛りを？
昨日も申し上げましたが 助手がおります。
助手の方は 今…？
ここには おりません。
どこにいるかも存じません。
必要な時に 向こうから来ます。
こちらの会社は
３月３日に 麻布の宮藤中央ビルに入居して→
昨日 退去なさってますねぇ。
何か不都合でもありましたでしょうか？
ᗕ(パトカーのサイレン)
(パトカーのサイレン)
特命係の杉下です。
同じく 亀山です。
(平林尚哉)また本部から？
邪魔はしません。
♬〜
全て 初期化されているようです。
目がご不自由ですから 入居手続きには
助手の方が一緒にみえて 代わりに。
お若い方でした。
(亀山の声)助手ってのは
どう考えても 仕掛け人じゃありませんよね。
恐らく
世田谷中央署に検挙された連中と同類。
闇バイトのくちですか…。
防犯カメラがありますからねぇ。
まあ 程なく こちらも捕まるでしょう。
はい。
(角田)それがな
今回の仕事を請け負って 仲間 集めた→
リーダー格２人の証言によると→
直接の接触はなく
最初から最後までスマホなんだが→
指示を受けた人物が→
一方は ロン毛のイケメン→
もう一方は 美貌の熟女だそうだ。
くっ…。
リアルタイムディープフェイクとまで
いかずとも→
AIを使って通信していたことは
間違いないですねぇ。
スマホでしか話したことないです。
(捜査員)相手は どんな奴？
デブ。 超絶デブ。
頭ツルツル。
あと お前さん方の指摘どおり
背後に暴力団ってのは ガセだな。
しかし それなりの資金力の組織が
背後にいなきゃ無理だ。
一体 何が起こってる？ それを聞かせろ。
(衣笠)27年前の復讐だっていうのか？
それにしても 叶の奴 相当 参ってたぞ。
(春日居)無理もありません。
地雷原は特定済みでも→
いくつ埋まっているかも いつ爆発するかも
わからない状態ですから。
岩橋虔矢か…。
といっても
顔立ちすら もう覚えていない。
早田大善は やっぱ 金と引き換えに
雇われ社長を引き受けたんですかね？
当然 なんらかの見返りがあると
考えるべきでしょうねぇ。
早田大善は
仕掛け人と 直接 接触してますよね。
会社の代表者となれば→
闇バイトで若いのを募集するのとは
訳が違うし→
目が見えないから 全部スマホは無理がある。
(平林)ムー情報サービスの当座預金にある
資本金 3000万→
これが報酬なんだろ？
言っとくけど
犯罪に加担して得た金は 没収だよ。
私は 犯罪に加担したのでしょうか？
(平林)とぼけんじゃないよ！
はあ…。 とはいっても
仕掛け人は素性を偽って接触したでしょうし→
彼には 声しか…。
仕掛け人にたどり着くのは 難しいかなあ。
ひょっとすると もう一人
仕掛け人が 直接 接触した人物が→
いるかもしれませんよ。
えっ…？
♬〜
会ってくれると思わなかったよ。
(桐畑さら)
前置きはいいから 用件 言って。
実は 泥棒に入られてね。
(さら)へえ〜。 泥棒？ いい気味。
それが 家の中の様子 知らなきゃ
できない犯行なんだ。
(さら)はあ？
まさか 私が入ったとでも言いたいの？
いや… 泥棒に
家の中の様子 教えなかったかなあってね。
ええ。 そう思い当たりましてね…。
桐畑さらさん。 岩橋の元奥さん。
(岩橋)元の職場の古い知り合い。
なんで 私が そんなこと…。
岩橋くんと暮らしていたから
家の中を熟知している。
書斎の保管ケースの中なんて→
知らない人間じゃ見つけられない。
短時間じゃね。
誰かが教えなきゃ…。
何より あなたは岩橋くんを恨んでいる。
彼が困るようなことに加担しても
不思議はありません。
呼び出してくれって頼まれた時 断ったんだよ。
もう顔も見たくないほど
嫌われてるはずだから 無理って。
あなたが応じたと聞いた時
僕は確信しました。 あなたの仕業だと。
やっぱり 気になりますよねえ。
多少なりとも 犯行に関わってたら。
被害者が 今 どんな様子か
見たくなるのが人情。
(さら)付き合いきれない。
情けねえ女だなあ。
いくらで買収されたんだ？
困ってんのか？
言ってくれりゃ 金なんて いくらだって…。
(さら)お金なんて 一銭も もらってない！
今のは 自白と捉えてよろしいんですね？
変わってないなあ。
挑発されると
後先構わずキレるとこ。
(キーボードを打つ音)
(ファイルをたたきつける音)
(一同)うわっ…！
(土師 太)これは強盗事件だから
捜一の案件だ。
(麗音)はっ？
(芹沢)なんだ？ あいつ。
(麗音)なんだ？
(芹沢)えっ？
(麗音)あっ…。
(伊丹)あのボケ コラ…！
土師 コラ！ なんのまねだ!? おい！
(土師)亀山薫 作･演出です！
苦情は あちらに！
んっ？ いや これは…。
(伊丹)あっ…。
おお…。
お前… 土師っち使って
妙なまねすんじゃねえよ！
恩は恩で返す主義でな。
んっ？ こいつがバイク強盗の？
リーダーです。
バイク乗りの風上にも置けない。
仕事の募集や指示は
全て スマホでしたか？
(馬乃糸)あ？ …ああ。
相手は どんな人物でした？
お馬さん。
はい？
(馬乃糸)
フッ… 干支にちなんでんじゃねえの？
(芹沢)馬から 闇バイト 引き受けんなよ！
(馬乃糸)きっちり 金もらってっから
馬でも鹿でも問題ねえ。
(伊丹)おい 行くぞ！
(芹沢)おい…。
あっ… ちょちょちょ…
ちょっと待った 待った 待った。
ちょっと これ見ろ。
(麗音)あっ！
えっ これ ムー情報サービスの…。
早田大善？
(麗音)うん。
だよな。
いない？
いませんよ 早田大善なんて。
いやいや いやいや…。
こいつ ほら 連行したでしょ。
してません！
忙しいんです。 帰ってよ！
｢帰ってよ｣って…。
ちょっと…。 あれ？ 開かない…。
(土師)防犯カメラの録画 のぞいてみたら→
甲斐峯秋が連れ帰ってますね。
甲斐さんが？
(甲斐峯秋)早田大善なる人物は知らないが→
馬場立裕という男の柄受けでね
南麻布署へ行ったことは確かだ。
いやいや いやいや いやいや…。
この男ですよね？
うーん よく似てる。
…が しょせん似顔絵だからね。
馬場立裕っていうのは 泥棒でね
南麻布署へ自首してきたそうだ。
それを柄受けして
一体 どこへ連れ去ったのですか？
連れ去ったりしちゃいないよ。
本部で取り調べたいというから移しただけだ。
うちに？
うん。
あなたが そんな使いっ走りをなさった？
官房付っていうのは いわば遊軍。
頼まれれば なんでもする
特命係のボスだからね。
🔊(捜査員)入れ。
🔊座れ。
(捜査員)どう？
あの人です。 間違いない。
🔊(ドアの開く音)
🔊(捜査員)な… なんだ？ あんたら！
🔊ああ ちょっと すいませんね。
我々をお忘れじゃありませんよね？
どこかでお目にかかりましたか？
さすがに雇われ社長を調達するには
時間がなさすぎたようですねぇ。
そこで 苦肉の策 ご自分が雇われ社長に。
そして ｢依頼者は誰か｣の追及をかわすために
目が見えないふりをした。
早田大善さんでしょ？
いいえ。 私は 馬場立裕といいます。
おお〜！
まさに 暴力団ばりの資金力のある組織の仕業。
ええ。 きれいさっぱりなくなってます。
(衣笠)まあ なんとか乗りきるのではないかと。
フッ… 君と結託することになろうとは
思ってもみなかったよ。
フフフ…。
ハハハハ…。
警察官のトップに傷がつくような事態は
一致協力して避けなければならんでしょう。
それにしても 万が一 あの音声が世に出たら
叶は おしまいでしょうな。
聞いたのか 君も。
確かに そうだが→
27年前の発言を今さら糾弾するっていうのも
フェアじゃない気がするがね。
我々のボスを動かせる人物は
限られていますから。
私だと？
それにしても 随分 大胆な幕引きですねぇ。
動かしがたい証拠のある犯行を
一つだけ認めて→
あとは 全て ほっかむりって魂胆でしょ。
とはいえ 早田大善をいなかったことにする
というのは 乱暴にすぎますがね。
けど 組織が結託すれば→
そのぐらいのことは やってのけるから
恐ろしい。
仕事とはいえ 叶警備局長を守ってるって
どんな気分ですか？
そうね… ゾクゾクするわ。
ゾクゾクするんですって。
変態だな 社美彌子。
(春日居)君がクロージングを図るとはねえ。
ぐずぐずしていられず 独断でしました。
(春日居)馬場をいけにえに差し出したか…。
特命係相手に無傷は無理ですから。
(春日居)いいんじゃないか。
彼も そういうことは折り込み済みだ。
叶警備局長の様子は どうです？
(春日居)相変わらず
コピーがあるんじゃないかって おびえてる。
我々は やるべきこと以上のことをしました。
もう十分かと。
返り血を浴びるのは 御免被りたい。
📱(叶)とっとと辞めちまえ！
📱俺の代わりはいねえけど→
お前の代わりなんか
掃いて捨てるほどいるんだからな。
♬〜
(岩橋)コピーなんてないんだから
持ち込みようもない！
神に誓うな？
(岩橋)そもそも 週刊誌に持ち込む気ならね
とっくにしてましたよ。 盗まれる前に。
と思いますけど
コピーがなかった証明にはなりません。
まあ 悪魔の証明ですから
致し方ありませんがね。
(携帯電話の振動音)
あっ… すいません。
おっ…。 はいよ！
(美和子)食い下がってみたけど無理。
情報源は明かさないよ。
ゲラは なんとか手に入れたけど。
📞(総理大臣)ゲラを読みました。
27年前も前のことですから。
📞事実ということですね？
名誉毀損で『フォトス』を訴えます。
📞それは ご自由になさればいいと思います。
📞わかりました。
お忙しいところ邪魔しましたね。
いえ 総理
詳しいお話をさせていただければ…。
(電話が切れる音)
どうやら 持ち込んだのは
岩橋くんではないようですねぇ。
本文に はっきりと→
叶警備局長が次の警視総監になる予定と
書かれています。
ええ。 岩橋がそんな内部情報を知るはずない。
ってことは
持ち込んだのは警察内部の人間…。
内定取り消しですが→
叶警備局長ご自身でまいた種ですから。
(甲斐)うん…。
(たたく音)
言ったじゃないか コピーがあるって！
無能が!!
しょせん お前など
警察官トップの器じゃないんだよ。
(撃鉄を起こす音)
(銃声)
(教官)どうしました？
(叶)これは ちょっと拝借するよ。
(教官)警備局長！
(叶)動くな！
♬〜
🔊(無線)
拳銃には 実弾３発が残っているもよう。
🔊車両発見の際は 十分に警戒されたし。
🔊繰り返す。
５分前に芝入の交差点を左折してますね。
📞(土師)２キロほど先の工業地帯に
使ってない倉庫ありますけど。
よっしゃ！
♬〜
(拳銃を突きつける音)
こけおどしじゃないよ。
射撃訓練場から借りてきた。
むちゃしますね。
お前 今 大金持ちなんだろ？
警察辞めて正解だったじゃないか。
恨むより感謝すべきだろ 俺に。
大昔のこと蒸し返しやがって！
大昔のことなんかじゃない。
あんた 昔と ちっとも変わってない。
いや むしろ 余計ひどくなってる。
黙れ！
俺を撃ち殺して
刑務所で惨めな余生を送る気か？
惨めな余生なんか送らんよ。
今日 この場で全ての決着をつける！
そりゃ すごい覚悟だな。
あの記事で俺の人生は終わった。
ハハハハ…。
そりゃ お気の毒さまだが→
言ったように
俺は なんにもしちゃいないからな。
コピーなんて持ってない。
往生際の悪い奴だ。
(撃鉄を起こす音)
(銃声)
亀山くん！
はい！
♬〜
岩橋くん！
よせ 岩橋！
(岩橋)射撃訓練なんて
まともにしてきちゃいないキャリアが→
粋がったまねしやがって！
よく ここが…。
俺らは 叶さんじゃなくて
お前の車を捜したからな。
とりあえず 拳銃を下ろしましょうか。
それ以上は
過剰防衛どころじゃなくなりますよ。
こんな奴
俺が この場で息の根 止めてやりますよ。
ああ 殺せ。 撃てよ！
一緒に地獄へ行こうじゃないか。
くだらない挑発をするな！
ならば お望みどおりに。
(撃鉄を起こす音)
岩橋くん 君は→
音声録音を聞かせたことに魂胆はないと
言いました。
しかし 期待はあったんじゃありませんか？
反応を見て どうするか聞いた時→
その先は特に考えてないと言ったのが
引っかかってましてね。
やっと思い当たりました。
君は 謝罪を期待していたのではないかと。
違いますか？
フッ… 少しだけね。
謝ってくれるんじゃないかって。
｢あの時は悪かった｣って。
ところが 叶さんは
謝るどころか予想外の反応をした。
面食らいましたよ。
ちょっとでも期待した自分が馬鹿だと
悟った！
あなたのような方が
警察官のトップに立つところだったとは→
悪夢以外の何ものでもありませんよ。
トップ？
警視総監に内定してたんだよ。
冗談でしょ？
(叶)とぼけるな！
いいえ。 岩橋くんは とぼけちゃいませんよ。
部外者ですからねぇ。
内定について知らなくて当然。
ところが 記事は
しっかりと書かれていましたねぇ。
まさか…。
ええ。 岩橋くんが
『フォトス』に持ち込んだのではありませんよ。
♬〜
ᗒ(パトカーのサイレン)
私が『フォトス』に？
叶警備局長を守る仕事を
あなたは ゾクゾクするとおっしゃった。
亀山くんは それを 興奮やスリルを感じている
ゾクゾクと理解したようですが→
ゾクゾクは 嫌悪感や
生理的な不快さを感じる時にも使われます。
調べたら 社さん 大阪府警外事課時代に
叶さんの下についてますよね。
ハラスメント体質なんて 相手構わずだから→
その頃 社さんも
被害に遭われてたんではないかと。
(叶の声)社くん こっちおいで。
肩 凝ってないか？
よそより際立って男社会の警察ですからね
相当 嫌な思いをしてきたでしょうが。
左様に
あなたが叶さんに恨みを持っていた可能性→
捨てきれないんですよ。
オリジナルを処分したところで→
あなたならば
コピーを取っておくことは可能でしょうしね。
まあ あなたが持ち込んだかどうかは
わかりませんが。
確かめたいと思います。
あっ 最後に もうひとつ。
馬場立裕の容疑
一つだけで幕引きはさせませんよ。
♬〜
(編集長)たとえ逮捕されても
情報源は明かせませんよ。
我々 そんな野蛮なまねはしませんよ。
でも この人でしょ？
どうもありがとう。
(編集長)俺は何も言ってないぞ！
目は口ほどにものを言うなんて
君らしくもないね。
ええ。 しかし あなたで間違いないでしょう。
お二人の関係からして→
社さんの代わりを引き受けることは
とても自然。
頼まれれば なんでもする特命係のボス！
ですしね。
嘆かわしいことにね
上へ行けば行くほど正義は二の次。
真実は ゆがめられ 闇に葬られることも多い。
ならばだよ いっそのこと 公にして→
一般大衆の審判を仰ぐというのも
ありじゃないかね。
彼を許すか 潰すか。
フッ…。
まあ これは一般論だよね。
♬〜
ところで 亀山さん 何やって特命係へ？
うん？ ノーコメント。
(岩橋)何やったんですか？
さあ…。 遠い昔のことで覚えていませんねぇ。
よく特命係で続きましたね。
粘り強いの 俺。
鈍感なんじゃないんですか？
なんだと？
ハハハハ…。
ハッ…。
それより お前 なんで私立探偵なんて…。
刑事になるのは夢見てたけど
金持ちになることなんて夢じゃなかった。
なので せめて 夢の続き…。
フッ… 刑事と私立探偵じゃ
天地ほどの差がありますけど。
ひと言 謝ってくれてたら→
録音なんか その場で処分したのに。
今は 死んでも謝りたくない病が→
そこかしこに蔓延しているようですからねぇ。
それじゃあ 俺は そろそろ…。
♬〜
うーん…
どうして 俺 特命係で続いたんだろう？
右京さん
今よりも ずっと意地悪かったのに…。
はあ…。
はい？
えっ？